---
layout: post
title: "[Java] Thinking in Java 第17章 容器深入研究"
categories: [Java]
tags: [Java]
fullview: false
comments: true
---
### 4 可选操作 ###

#### 4.1 未获支持的操作 ####

- `Arrays.asList()`生成的`List`是基于一个固定大小的数组，仅支持哪些不会改变**数组大小**的操作；
- 将`Arrrays.asList()`的结果作为构造器的参数传递给任何`Collection`（或者使用`addAll()`，`Collections.addAll()`静态方法）则可以生成允许使用所有方法的普通容器；
- `Collections.unmodifiableList()`则不允许**修改容器**。

### 6 Set和存储顺序 ###


- **HashSet**
为快速查找设计。存入`HashSet`的元素必须定义`hashCode()`。默认的选择。
- **TreeSet**
保持次序的`Set`，底层为树结构。使用它可从`Set`中提取有序的序列。元素必须实现`Comparable`接口。
- **LinkedHashSet**
具有`HashSet`的查询速度，且内部使用链表维护元素的顺序（插入次序）。在使用迭代器遍历`Set`时，会按元素插入的次序显示。元素必须定义`hashCode()`方法。

**Note**
在`compareTo()`中，使用`return i - i2`是一个常见的编程错误，在Java中可能会溢出，例如`i`是一个很大的正数而`i2`是一个很大的负数。

### 8 理解Map ###
- **HashMap**
默认
- **LinkedHashMap**
类似于`HashMap`,但在遍历时，取得“键值对”的顺序是插入次序或者是最近最少（LRU）次序。
- **TreeMap**
基于红黑树的实现。唯一带有`subMap()`方法的Map，可以返回一个子树。
- **WeakHashMap**
如果映射之外没有引用指向某个“键”，则此“键”可以被GC回收
- **ConcurrentHashMap**
一种线程安全的Map
- **IdentityHashMap**
使用`==`代替`equals()`对“键”进行比较的散列映射

### 10 选择接口的不同实现 ###

#### 10.2 对List的选择 ####
- 随机访问：`ArrayList`优于`LinkedList`
- 插入删除：`LinkedList`优于`ArrayList`
- `LinkedList`可以快速的从列表的端点插入和移除元素
- 应该避免使用`Vector`
- `ArrayList`作为默认选择

#### 10.3 微基准测试的危险 ####
`Math.random()`的范围为`[0,1)`

#### 10.4 对Set的选择 ####
- `HashSet`的性能基本总是比`TreeSet`好，特别是在**添加**和**查询**元素时
- `TreeSet`存在的唯一原因是它可以维持元素的排序状态
- `TreeSet`**迭代**通常比`HashSet`要**快**
- 对于插入操作，`LinkedSet`比`HashSet`的代价要**高**

#### 10.5 对Map的选择 ####
- 除了`IdentityHashMap`，所有的`Map`实现的插入操作都会随着`Map`尺寸的变大而明显变慢，但是查找的代价通常比插入要小的多
- `Hashtable`的性能大体上与`HashMap`相当，因为他们使用了相同的底层存储和查找机制
- `TreeMap`通常比`HashMap`要慢。与使用`TreeSet`一样，`TreeMap`是一种创建有序列表的方式
- 使用`Map`时，第一选择应该是`HashMap`
- `LinkedHashMap`在插入时比`HashMap`慢一点，但**迭代速度更快**
- `IdentityHashMap`使用`==`而不是`equals()`比较元素，所以性能不同

##### HashMap的性能因子 #####
- 容量：表中的桶位数
- 初始容量：表在创建时所拥有的桶位数。
- 尺寸：表中当前存储的项数
- 负载因子：尺寸 / 容量。

`HashMap`使用的默认负载因子是**0.75**(只有当表达到四分之三满时，才进行再散列)。更高的负载因子可以降低表所需要的空间，但会增加查找带价。
